---
layout: post
title:  "Exam assignment 1"
date:   2016-11-17 15:07:06
categories: assignment
---

### Vad tanker du om “pre-compiling” din CSS?
* Jämfört med vanlig CSS?
    * Känns som att detta borde vara standard för CSS. Jag tycker det
    är mycket smartare och kommer ofta använda mig av SCSS. Att kunna
    använda variabler, göra beräkningar och lättare organisera min kod
    känns som väldigt bra aspekter av SCSS.


* Vilka  tekniker använde du?
    * Jag har hittils använt mig av nesting och variablar.



* Fördelar och nackdelar?
    * Jag skulle vilja påstå att scss är lättare att läsa. Det är också
    lättare att strukturera och hålla ordning i sin kod. Organisera
    * Man slipper upprepa sig.
    * Mindre kod
    * DRY
    * Man kan börja göra beräkningar i CSS.
    * Bättre organisation
    * Använda Variabler
    * Snabbare laddtid – inte ladda in många css filer.

### Vad tycker du om ”static site generators?
* Vilka projekt är de lämpliga för?
    * Presentationssidor för företag eller individer.  Det finns ibland
    stora anledning för att man ibland vill ha en statisk sida.

### Vad är robots.txt och hur har du konfigurerat den för din site?
* En textfil som används för att kontrollera vad sökmotorer och
webbcrawlers får eller inte får tillgång till på en webbsida.
Man kan tex. Blockera vissa mappar, bilder för google bildsökning.

### Vad är humans.txt och hur har du konfigurerat den för din site?
* ”Credits” för hemsida. Här står det ofta vem som gjort sidan, vilka
man vill tacka, samarbeten, vilken teknik man har använt.

### Hur har du implementerat kommentarer på dina blog posts?
* Jag har använt mig av [Disqus] och använt mig av facebookprofil. Gjorde
inget speciellt utöver att använda mig av Disqus och följde deras anvisningar för att implementera kommentarer.

### Vad är Open Graph och hur använder du det?
* [Open Graph] används för att skapa en ”mini presentation” av en webbsida
 som används när webbsidan länkas till i tex. Sociala medier. Man kan
 använda bild, kort presentationstext, webbsidansnamn mm.

[Disqus]:      https://disqus.com
[Open Graph]: http://ogp.me/
